No próximo grupo de testes
vou mostrar para você como
variáveis são usadas.
Todos os programas que você está prestes
a fazer na parte 2 serão compilados.
O que significa que o computador
pode entender o código escrito
para ele, e seremos capazes de
criar um aplicativo.
Ao passo que os programas
poderão rodar no telefone,
há uma chance de que eles não façam
aquilo que pretendíamos.
Isto é algo conhecido como
erro lógico.
Um erro lógico significa que há
algo errado com a lógica que você
usou para escrever o código.
Vejamos um programa curto e
um cenário exemplo e eu vou guiá-lo
na solução de um destes erros.
Aqui está um exemplo.
Cada um destes programas tem um
objetivo, que será escrito aqui.
O programa em si estará
dentro da caixa verde.
O objetivo deste programa é calcular
algo chamado Débito de Sono.
O tempo de sono necessário varia um
pouco com a idade, mas na média
pessoas precisam cerca de 8 horas
de sono por noite.
Portanto o que este programa tenta fazer
é calcular o débito de sono numa semana.
O usuário do programa vai estimar
o quanto ele dorme num dia de semana
normal e o quanto ele dorme num dia
de fim de semana normal.
Para este exemplo, presumimos que o
usuário dorme 5 horas em dias de semana
e 9 horas no fim de semana.
O código para esta tarefa está
na caixa verde.
E a primeira coisa que você vai tentar
fazer é ler o código e
decidir se o objetivo foi
alcançado ou não.
Daí o que você também vai fazer é
passar por cada declaração que
ocorreu no código e decidir o que
foi exibido de fato na tela.
Presuma que estas chamadas de método aqui,
coisas que se parecem com display e
têm parênteses e
algo entre eles, exibirão
conteúdo na tela.
Alguns destes problemas terão muitas
partes de conteúdos que precisam
exibir, portanto você pode ver
display1, display2, display3.
Se você ainda estiver vendo este vídeo,
você está provavelmente imaginando
como resolver algum destes problemas.
Esta não é a primeira vez que você
interage com múltiplas variáveis,
cujos valores podem mudar algumas
vezes durante o problema.
Então deixe-me fazer o primeiro
com você antes de liberá-lo
Agora vou usar uma técnica chamada
simulação manual e o que esta técnica
envolve é tentar descobrir o que
o computador está fazendo, mas
sem ficar preso ao computador.
Para nós é apenas uma maneira organizada
de acompanhar o que se passa com
as variáveis.
Agora você vai linha por linha.
Deixe-me começar com você.
Na primeira linha eu vejo a
declaração de uma variável, assim
vou escrever o nome da variável,
que é weekday [dia de semana].
Ela também é inicializada com
um valor, que é 5,
portanto abaixo de weekday
colocarei o valor 5.
Isto representa que a variável
weekday agora armazena 5.
Esta foi a primeira linha.
Vou para a próxima linha.
Há variável chamada weekend
[fim de semana], então escreverei isso,
e o valor da variável é 9.
Parece bom, portanto
vou para a próxima linha, que
é uma declaração e
instanciação da variável optimalHours
[horas ótimas], então farei o mesmo.
Não escreverei o valor 7*8.
Calcularei isso pois é isso
que fica armazenado em optimalHours
Assim, com um pouco de matemática
mental, 7 vezes 8 é igual a 56.
Certo. Temos outra declaração aqui.
Criamos uma variável chamada actualHours
[horas de fato], portanto escrevemos isso.
Bem, é igual ao valor de weekday, e
este é o valor atual de weekday.
Não é algum valor passado
ou futuro de weekday.
Estamos acompanhando qual o valor
atual de weekday aqui.
Portanto posso apenas olhar aqui
e ver que é 5.
Portanto devo pensar sobre
isso como sendo o número 5.
Ele está dizendo int
actualHours é igual a 5.
Vou escrever isso aqui.
Certo. Vamos para a próxima linha.
Então agora mudamos actualHours
de novo para ser igual ao valor atual de
actualHours mais weekend vezes 2.
Posso olhar aqui. O valor atual de
actualHours é 5 e
o valor atual de weekend é 9.
E agora eu tenho esta pequena
equação aqui.
Eu faço a multiplicação antes
da adição, portanto
9 vezes 2 é 18, e então eu somo 5.
E com um pouco mais de matemática
mental, 18 mais 5 é 23.
Então isso é igual a 23.
E o que tenho que fazer é cortar
o valor antigo de actualHours e
escrever o novo valor de actualHours.
Certo. Está feito.
Vamos para a próxima linha.
Temos int solution, portanto
esta é uma declaração de variável.
E ela está sendo igual a algo, mas
escreverei a palavra
solution [solução] antes.
E solution é igual a optimalHours
menos actualHours.
Vamos para cá. optimalHours é 56,
e actualHours é 23.
Tudo bem usar a calculadora.
Eu fiz isso antes e sei que
56 menos 23 é 33.
Então seguimos para a próxima e
última linha, que diz display (solution).
Podemos olhar aqui para ver qual o
valor de solution, que é 33.
Portanto ele exibirá o número 33.
É assim que eu, ou você, ou
qualquer pessoa pode descobrir o
que este programa acabou de fazer.
Mas a questão real é:
ele fez a coisa certa?
Há um erro lógico em algum lugar aqui ou
alguém que dorme 5h por noite em dias
de semana e 9h nos finais de semana
terá um débito de sono de 33h ao
final de uma semana?
Quero saber o que você acha.
Só um aparte, agora que você criou
este aplicativo do Conjunto de Prática 2,
eu só vou mostrar como você poderia
também colocar o código dentro do
Conjunto de Prática 2 se
você quisesse testá-lo.
Recomendo muito testar
manualmente primeiro
pois isso dará ao seu cérebro
uma noção melhor do que está acontecendo.
Mas também é bom poder por o
código no Android Studio e
brincar um pouco com ele.
Sugiro que você copie e cole o
código do problema,
que será fornecido nas notas do
instrutor, dentro do método onCreate.
Este é o primeiro método que você verá
aqui no seu MainActivity class.
Só para ficar bem claro, é assim
que seu onCreate se parece
antes de ser modificado, e então você
pode colar o código, como eu fiz.
A outra coisa que você
precisará copiar e colar,
que fará esta linha de código
funcionar, está aqui embaixo.
É este código, e eu também o
incluí nas notas do instrutor.
A última coisa que você precisará
fazer é ir ao seu XML, e
certificar-se de que seu TextView tenha
um id display_text_view,
que deve ser exatamente como
o que é mostrado aqui.
Contanto que estas duas coisas
estejam certas quando você rodar este
código, você terá o valor
exibido na tela.
É um pouco difícil de ver, mas
diz 33 aqui.
E com tudo isso, o conhecimento
que teve ao simular manualmente e
alguma ajuda para fazer
funcionar no seu telefone,
siga em frente e tente descobrir: este
programa está fazendo o que deveria?